# Journal de bord du projet encadré
## Entrée 1 
Cette semaine nous avons commencé à travailler sur Git et GitHub, les deux étant très importants pour nos préparations de cours et de projets de cette année. Git est un programme et un système de gestion de version (SGV) qui permet de gérer les modifications effectuées sur un dossier de notre ordinateur grâce aux dépôts. Un dépôt est un espace de stockage qui nous permet de garder toutes les versions de notre code. Grâce à ça, on peut revenir à des versions antérieures de notre code. Pour ce qui est de la définition du dépôt local et distant, j'ai vérifié sur ChatGPT. Le dépôt local est l'espace de stockage de notre code sur notre ordinateur, et le dépôt distant se trouve sur une plateforme d'hébergement comme par exemple GitHuB. Cela nous permet donc de créer plusieurs branches pour travailler sur des fonctionnalités spécifiques que l'on peut fusionner ensuite sans affecter la version principale du code. GitHub, lui, est un service web construit autour de Git qui nous permet de stocker et de diffuser en lignes nos dépôts Git. Àprès l'installation de Git, nous avons créé des clés de sécurité. GitHub étant une plateforme collaborative sur laquelle circule du code, il est important de sécuriser nos dépôts, et par leur biais notre identité. On utilise alors des clés de sécurité qui permettent de chiffer et signer ce qu'on envoie et reçoit de GitHub. Il existe deux types de clés : les clés publiques et les clés privées. Une clé publique .pub (SSH key) est une clé que tout le monde peut voir et qui nous permets d'afficher sur internet les modifications faîtes sur notre ordinateur, et une clé privée est une clé que personne ne doit voir, au risque de devoir la supprimer et en créer une autre si elle vient à être visible quelque part sur GitHub. Ensuite, nous avons dû créer notre journal de bord sur GitHub dans lequel nous devrons écrire chaque semaine notre avancée dans le projet encadré du semestre. À chaque nouvelle entrée dans le journal, nous devrons bien vérifier que le dépôt local et le dépôt distant sont synchronisés pour éviter de perdre nos modifications faîtes sur l'un ou sur l'autre des dépôts. Pour cela, il faut prioriser les commandes "git status" pour voir les changements de notre dossier par rapport à la version du dépôt, "git log" pour voir toutes les modifications qui ont été validées, "git push" pour envoyer les modifications du dépôt local au dépôt distant, et "git pull" pour faire l'inverse de "git push". Enfin, si nous voulons apporter une attention particulière à une certaine modification validée, on peut lui rajouter une étiquette (tag) pour la mettre en évidence.

## Entrée 2 
Pour cette semaine nous avons commencé par corriger le TD sur la création de notre journal de bord. La première chose que j'avais remarqué après avoir fait ma première entrée du journal était que je m'étais trompé avec les titres et les sous-titres pendant l'écriture. Après avoir mis un '#' on écrit alors un titre, tandis qu'après 2 '#' on écrit un sous-titre. Quand le texte n'est pas précédé d'un '#' cela devient le corps de notre texte, ce que je n'avais pas fait. À la place tout mon journal de bord était écrit comme un sous-titre, ce que j'ai donc modifié. Je pensais aussi que nous devions écrire notre journal sur GitHub, mais nous pouvons aussi l'écrire directement sur notre terminal avant de l'envoyer sur notre GitHub. Il y a donc plusieurs commandes à savoir: 

- la commande 'vim' pour ouvrir notre journal dans le terminal
- la commande 'i' pour passer du mode normal, où on ne peut pas modifier le journal, au mode insertion 
- la commande 'échap' pour retourner en mode normal 
- la commande ':q' pour sortir du journal et retourner dans le terminal (sur mon terminal c'est la commande ':wq' qui fonctionne)

Nous pouvons aussi utiliser différentes commandes pour la mise en forme dans le terminal qui sera alors retranscrite sur GitHub : 
Nous avons donc la possibilité d'écrire des titres et autant de sous-titres que l'on veut, mais également la possibilité de faire une liste à puces en pensant bien à sauter une ligne avant la première puce, celle-ci marquée d'un (-) en début de ligne (comme j'ai fait plus haut).

Nous avons ensuite vu les flux d'entrée et de sortie et les commandes pour corriger nos erreurs sur Git. La partie des flux d'entrée et de sortie était compliquée à comprendre pour ma part, notamment la commande WC qui n'est pas clairement expliquée dans la présentation du cours. Si j'ai bien compris, le flux d'entrée est l'ensemble des données qui entrent dans le système, généralement par le clavier, et les flux de sortie sont les données, erronées ou pas,  qui sortent du système, généralement par l'écran. La commande WC 'word count' est utilisée pour compter le nombre de lignes, de mots et de caractères dans un fichier ou dans l'entrée standard. 
Pour ce qui est des commandes d'erreurs sur Git, nous avons d'abord vu 'git reset' qui permet de faire machine arrière dans les commits et de les défaire les uns après les autres tant qu'ils n'ont pas été encore push. Il y aussi 'git revert' qui permet de créer un nouveau commit qui inverse les modifications d'un commit spécifié, et enfin git stash qui nous permet de mettre certaines modifications de côté dans un index quand celles-ci mettent en conflit le dépôt local et en ligne quand ils ne sont pas à jour dans leur version.

#Séance 3
## exercices git 
         
